့နောက်ဆုံးဥပမာမှာဒုတိယလအတွက်ဒေါ်လာ၁၀၀ရှိတယ်
အဲ့ဒီ့လမှာ ဒေါ်လာ၂၀၀သုံးတယ်လို့ ဥပမာထားမယ်
ဒါဆိုရင် ပြောလို့ရတာက
ဒုတိယလကုန်ငွေစာရင်းမှာအနုတ်၁၀၀ ပြနေတာပေါ့
နဲနဲတော့သဝမကြဘူးရှင်းအောင်သာအနုတ်စာရင်းပြထားတာ
ပုံမှန်ဆိုရင်တော့ အနုတ်စားရင်းတွေ့ရလိမ့်မှာမဟုတ်ပါဘူး
အနုတ်ပြနေတဲ့ စားရင်းရှိပြီး အဲ့စာရင်းနဲ့ အလုပ်လုပ်နေရတယ်ဆိုတာက
တစ်ဦးဦးကသင့်ကို ပိုက်ဆံ ချေးထားတယ်လို့ အခြေခံအားဖြင့် အဓိပ္ပာယ်သက်ရောက်တယ်
ဒီဥပမာကို ပိုပြီးလက်တွေ့ကျအောင်
ဒုတိယလအတွက် သင့်မှာ ဒေါ်လာ၁၀၀ပဲ ရှိတယ်ဆိုပါဆို့
သင်ရဲ့ဝယ်သူက သင့်ကို ဒေါ်လာ၂၀၀ဖိုး ပစ္စည်းမှာလိုက်တယ်
သူတို့တွေကနောက်လတိုင်အောင် သင့်ကိုပိုက်ဆံလာမပေးသေးဘူး၊ ဒါဆိုသင်ပစ္စည်းဝယ်မဲ့ဒိုင်ကို ဒီလိုပြောမယ်ဆိုပါဆို့
"ကျွန်တော့်မှာဒေါ်လာ၁၀၀ပဲရှိလို့ပါ ဒီလအတွက်ဒီဝယ်သူကို ကျွန်တော်ထောက်ပံ့ပေးရတာပါ
ဒါကြောင့်ဒီလမှာ ဒေါ်လာ၁၀၀ပေးပြီး နောက်ဒေါ်လာ ၁၀၀ကိုနောက်လမှပေးလို့ ရမလားဗျာ"
သူတို့သဘောတူတယ်ပဲထားပါတော့၊ ဒါဆိုဒုတိယလရဲ့ ငွေစာရင်းမှာ
ဒေါ်လာ၂၀၀သုံးရမဲ့အစား သင်ကဒေါ်လာ၁၀၀ပဲ သုံးလိုက်တာပေါ့
တတိယလမှာ နောက်ထပ်ဒေါ်လာ၁၀၀ ထပ်သုံးရမှာပေါ့
ဒါဆိုဒါကအနုတ်၁၀၀ဖြစ်မယ် ဒါကဒေါ်လာ၅၀၀ဖြစ်မယ်
ပိုအရေးကြီးတာကဒီအချက်ကပေးရန်ရှိအကြွေးအတွက် ဘယ်လိုသက်ရောက်လဲဆိုတာ၊
ဒိုင်ကိုသင်ပြောတာက"ကျွန်တော်၂၀၀ဖိုးဝယ်သော်လည်း
အခု၁၀၀ပေးမယ် နောက်၁၀၀ပေးမယ်"
ဒါကသင်ပေးရမဲ့အကြွေး၁၀၀တိုးသွားပြီလို့ ဆိုလိုတာပဲ
တခြားသူကိုပေးရမဲ့အကြွေးတိုးသွားတာပါ
ဒါဆိုပေးရန်ရှိအကြွေးစာရင်းမှာသွားပေါင်းထည့်မယ်
ဒီမှာAပဲရေးတော့မယ် အကုန်မရေးတော့ဘူး
ပေးရန်ရှိစာရင်း
ဒီကာလမှာတော့ ပေးရန်အကြွေးမရှိဘူး
အခုကာလမှာ သင်ဒိုင်ဆီမှာဒါ်လာ၁၀၀ အကြွေးတင်နေတယ်
သင်အကြွေးပြန်ပေးရင်တော့ပေးစရာလျော့သွားမှာပေါ့
အခုတော့ပေးစရာအကြွေး၁၀၀ရှိတယ်
ကျွန်တော်ဒီအရာတွေကိုဘာမှလုပ်မှာမဟုတ်ဘူး
ငွေစာရင်းရှင်းတမ်းနဲ့လက်ကျန်ငွေရှင်းတမ်းကိုတော့ဘယ်လိုသက်ရောက်လဲကြည့်မယ်
ဒီနေရာမှာလည်းအကြွေးထပ်ထည့်ရမယ်
ပေးစရာရှိတယ်ဆိုတာကအကြွေးပဲလေ
ဒါကြောင့်သင့်မှာပေးစရာရှိတဲ့အကြွေး၁၀၀ရှိတာပေါ့
အဲ....ဒီနေရာမှာအကြွေးမရှိဘူး
လကုန်ရင်တော့
အကြွေးဒေါ်လာ၁၀၀ ပေးစရာရှိတယ်
ကျွန်တော်တို့ ဒိုင်ကို ဒေါ်လာ၁၀၀ပေးရမယ်
အဲတော့အခုကျွန်တော်တို့မှာငွေမရှိတော့ဘူး
သတိပြုရမှာကပိုင်ဆိုင်မှုတွေမပြောင်းဘူး
ငွေ၁၀၀ထည့်လိုက်တယ်အကြွေး၁၀၀ရှိတယ်
အဲတော့ကျေသွားပြီ
ဒီနေရာကိုကြည့်မယ်ဆိုရင်ပိုင်ဆိုင်မှုကဒေါ်လာ၄၀၀ရှိတယ်
အဲ့၄၀၀ထဲကအကြွေး၁၀၀ကိုနုတ်ရင်ပိုင်ဆိုင်မှုက၃၀၀ရှိသေးတယ်
ဒီတော့ငွေရှင်းတမ်းမှာ ဒေါ်လာ၁၀၀ကနေ သုညဖြစ်သွားပြီ
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုတော့အရှုံးမပေါ်စေချင်ဘူး
ဒါကိုလုပ်နိုင်တဲ့အကြောင်းကကျွန်တော်တို့ဆီမှာငွေအခံရှိနေလို့ပါ
ဒါကိုဖျက်ပြီးဒီနားမှာမျဉ်းှဆွဲလိုက်မယ်
ဒါဆိုပေးရန်အကြွေးတိုးတယ်လို့ပြောမှာပေါ့
ဒါကတော့ငွေအရင်းအမြစ်ပါ
အကြွေးတိုးလာတာကသိတော့မသိသာဘူး
ဒါပေမဲ့ဒါကငွေခံပါ၊ ကျွန်တော်တို့ကိုယ်ပိုင်ငွေသုံးစရာမလိုလို့ပါ
ပေးစရာငွေတိုးလာတာနဲ့ရှိတဲ့ငွေအကုန်သုံးစရာမလိုပါဘူး
ဒါကြောင့်ငွေ၁၀၀ပေးစရာတိုးလာတယ်
ဒါကငွေခံ၊ကဲငွေလည်ပတ်မှုကိုတွက်မယ်
အသားတင်ဝင်ငွေ၂၀၀- ၄၀၀+ ၁၀၀
ဒါဆိုဒီတစ်ခုလုံးတွက်ရင် -၁၀၀ရမယ်
နိဂုံးအနေနဲ့သင်ဒေါ်လာ၁၀၀နဲ့စတယ်၊ဒေါ်လာ၁၀၀သုံးတယ်
ဒါဆိုငွေမကျန်တော့ဘူး၊ဒီဥပမာပြီးပြီပေါ့။